"Watchmen Season 1
왓치맨 시즌 1"
좋아, 촬영 시작해
안녕하신가, 로버트
에이드리언 바이트일세
내가 지시한 그대로
모든 일이 잘 처리됐다면
오늘은 1993년 1월 21일일 거고
자네는 막 대통령으로
취임한 참이겠지
자네에게 축하 인사를 보내는
첫 번째 사람이 되게 해주게나
'축하드립니다, 레드퍼드 대통령님'
나는 지금 이 영상을 1985년
11월 1일에 녹화하고 있네
자네 시점에선 7년 전이겠지
그렇다면 내가 어떻게
자네가 대통령으로 선출될 것을
정확히 예측할 수 있었을까?
예측한 게 아니기 때문이지
다 내가...
좋아, 다시 하지
촬영 시작해
예측한 게 아니기 때문이지
다 내가 계획한 일이거든
1985년인 지금 우리는
종말을 눈앞에 두고 있네
머지않아 미국과 러시아가
핵무기로 학살을 벌일 테니까
다행히 이 사태에 대비해
계획을 마련해 두었네
인류의 멸망을 피할 수 있는
유일한 방법은
어떤 핵폭탄보다도 더 강력한
무기를 사용하는 걸세
그 무기란 바로 공포지
그리고 바로 내가 그 공포의
설계자일세, 대통령 각하
"잠금 해제 - 암호를 입력하시오
람세스 2세 - 암호 일치"
"금고 잠금
재입력"
나는 힘찬 바람을 타고
성난 파도를 무너뜨리며
동쪽 바다의 범고래를
죽여 없애고
오나라 군대를 몰아내
이 땅을 되찾아
노예의 굴레를 벗으리니
고개 숙여 굴종하지 않으리라
엿 먹어, 오지만디아스
"달걀을 깨지 않으면 오믈렛을 만들 수 없다"
"2008년"
뭐라고?
바이트 씨
귀찮게 해서 죄송합니다만
잠시 이야기를 나눌 수...
난 팬들과는 이야기 안 하네
그쪽이 얼마나 힘들게 안타르티카에
왔는지는 관심 없어
화장실 좀 쓰겠다는 핑계도
댈 생각 말고
- 좋은 하루 되시게
- 당신은 300만 명을 죽였죠
1985년에 초차원 생물체를
만들어낸 뒤
뉴욕으로 순간 이동시켰어요
그것참...
평생 들어본 중 가장
말도 안 되는 소리로군
그게 이 일의 탁월한 점이죠
거대한 외계 오징어로
방사능 대학살을 일으키다니
세계에서 가장 영리한 남자만이
할 수 있는 생각이에요
그런데 아무도 당신의 업적을
알아주지 않죠
자넨 누구지?
전 말이죠, 바이트 씨
세계에서 가장 영리한 여자랍니다
세계를 구해주신 걸
꼭 감사드리고 싶었어요
와서 차라도 한 잔 들겠소?
레드퍼드는 내 전화를
받으려고 하지도 않아
내가 돕지 않았어도
선거에서 이겼을 거라더군
한낱 서부극 배우 따위가
무슨 수로 대통령이 된다고
나는 저 오징어들을
성층권으로 순간 이동시킨다네
그 정도 고도에서는
숙련된 기상학자조차
그게 구름 같은 오징어 떼인지
열대 폭풍우인지
구분하지 못하거든
낙하지점은 어떻게 정하시죠?
정하지 않네
무작위로 정하도록
알고리즘을 짰지
아마추어 탐정들이
규칙성을 찾아내지 못하도록
완전히 자동화된 시스템이지
실로 놀랍군요, 바이트 씨
하지만 좀 우려먹기인걸요
- 뭐라고?
- 우려먹기라고요
20년 전에야 천재적인 발상이었겠지만
그걸 아직도 반복하고 있잖아요?
그것도 소규모로요
당신은 지구멸망시계를 멈췄죠
정말 굉장한 일이지만
만약 그 시계가 다시
움직이기 시작한다면요?
인류는 이전 상태 그대로
돌아가게 되겠지
다른 세계에서 오는 위협을
계속 상기시켜주지 않으면
강대국들은 또다시 서로에게
무기를 겨누기 시작할 거야
만약 지구상의 모든 핵무기를
사라지게 할 수 있다면요?
실없는 소리, 그런 일이 가능하다면
내가 진작 해냈을걸
하지만 당신은 그저
한 명의 남자일 뿐인걸요
그 능력에도 한계가 있죠
여자에게는 한계가 없고?
물론 저도 마찬가지예요
하지만
어떤 한계도 없는 사람이
한 명 있잖아요?
그러니까...
자네가 여기 온 건 나를 통해
화성에 연락하기 위해서였군
내가 무슨 직통 전화라도
가지고 있는 줄 아나?
그 사람은 화성에 없어요
그건 그냥 눈속임이죠
미리 입력해 놓은 행동을
되풀이하는 영상일 뿐이에요
아마추어 탐정들이
규칙성을 찾아내지 못하게요
전 닥터 맨해튼이 사실
목성의 위성에 숨어 있다고 믿어요
뭘 근거로 그렇게 믿으시나
사랑스러운 아가씨?
닥터 맨해튼은 고유한 주파수의
방사능을 방출하죠
부분 공간 안테나를 제작해
은하계를 훑어봤더니
놀랍게도
알림 메시지가 뜨더군요
'알림 메시지'라고?
그래서 몇 달 전에
무인 탐사선을 쏘아 보냈죠
지금으로부터 정확히
5년 72일
9시간 17분 후에
그 탐사선은 유로파 주위를 돌면서
그 커다란 블루 치즈의
실제 사진을 촬영해
내게 전송해 줄 거예요
고작 은하 간 파파라치 짓을 하자고
공을 너무 많이 들이는 것 아닌가?
그래서 닥터 맨해튼의
민낯을 찍어서 뭘 하려고?
주간지에 팔기라도 할 건가?
아뇨
그자를 파괴하고 그 힘을 빼앗기 전에
어디 있는지 확실히 하려고요
뭐라고?
만약 제가 그자의 힘을
손에 넣는다면
이 세상을 바로잡을 수 있어요
핵무기를 없애고, 기아를 끝내고
공기 오염을 없애고
닥터 맨해튼이 진작에
해야 했던 일들이죠
이미 양자 원심 분리기의
설계도 끝났어요
그자의 힘을 빨아들여
제게 옮기기 위한 장치죠
다만 그걸 짓기 위한
돈이 부족해요
그래서 말인데 당신이 420억 달러를
투자해주시면 좋겠어요
어쩌자고 그런 허황한 희망을 품지?
제가 당신 딸이니까요
- 그건 불가능해
- 어째서죠?
첫째로, 나는 한 번도 여성에게
내 몸을 맡긴 적이 없어
알렉산더 대왕이 믿었듯이
쾌락주의적 행위는
마음을 어지럽힐 뿐...
알렉산더 대왕이라
- 저기 저 그림이죠?
- 그래
당신의 정액이 보관된
냉장 금고가
알렉산더의 그림 뒤에 있고요
맞죠?
안녕하세요
2346번 샘플이라고 합니다
트리유라고 부르시면 돼요
어머니의 이름은 비안이었죠
1985년에 여기서 일하던
베트남 난민 중 하나였어요
어머니는 당신의 유산을
몸에 품으신 뒤
밤에 몰래 이곳을 빠져나가셨죠
사라진 걸 눈치도 못 채셨죠?
어머니는 한낱 청소부였으니까요
한낱 청소부 따위가 아니야
도둑이지
네 천재성은
그냥 타고난 게 아니라
내게서 훔쳐간 거야
그런 주제에 감히 내게 와서
손을 벌려?
내 부모님이 돌아가셨을 때
나는 상상도 못 할 만큼의
재산을 물려받았지만
모두 기부해 버렸지
사람들에게 보여주고 싶었으니까
빈손으로 시작하더라도
나는 뭐든 이뤄낼 수 있다는 걸
그러니 네게도 같은 유산을 주마
2346번 샘플
빈손 말이다
그리고 나는 절대 널
딸이라 부르지 않을 거다
자, 에이드리언
소원을 빌라고
바이트 주인님!
감옥으로 돌아가시오
그렇게는 못 하지
당신을 쏘고 싶지 않소
슬프게도 쏴야만 하겠군
- 멈추시오!
- 싫네
- 멈추라고
- 멈추지 않겠네
주인님!
주인님! 조심하세요!
보내지 않을 거요!
당신을 보내지 않을 거라고!
이제 거의 다 됐다
주인님, 하나만 여쭈어도 될까요?
물론이지
이 가면
왜 제게 가면을
쓰도록 하셨습니까?
가면은 사람을 잔인하게 만드니까
그걸 원하신 건가요?
제가 잔인해지는 것을?
8년이나 여기서 시간을 죽이려니
제정신을 놓지 않으려면
싸울 가치가 있는 적이 필요했거든
제가 잘했나요, 주인님?
저는 싸울 가치가 있는
적이었습니까?
아니
하지만 연기 솜씨는
아주 훌륭하더군
안녕히 가십시오, 주인님
잘 가세요, 주인님
- 안녕히 가십시오, 주인님
- 잘 가세요, 주인님
잘 가세요, 주인님
주인님의 여정에 축복이 있기를
안녕하세요, 에이드리언
승선을 환영합니다
이륙에 대비해 주시기 바랍니다
5초, 4초...
3초, 2초, 1초
인공 중력 적용
대기권 이탈
"구해다오, 딸아"
이륙 성공
에이드리언, 지구를 향한
귀환이 시작되었습니다
탈수와 기아를 막고
정신 건강을 온존하기 위해
생명 유지실 안으로
들어가 주시기 바랍니다
손을 골반에 올려놔
주시겠습니까?
훌륭합니다
좋은 밤 되시길
"현재"
내 사랑하는 비안
지금이 좋은 때가
아니라는 건 알지만
지금 이야기해야겠구나
바이트 씨가 무슨 말을
할지도 모르니까
내가 네 어머니라는 것 말이지?
목이 마르실 거예요
솔직히 말해서
탐사선이 보낸 사진을 보고
상당히 놀랐답니다
당신의 모습과
당신이 쓴 글을 보고요
그 글은 시체로 쓴 건가요?
아주 재미있는 뒷이야기가 있겠죠
하지만 굳이 '딸'이라는
글자를 쓰신 건...
딸로 인정받았다는 건
제게 의미가 컸어요
저를 절대 인정하지 않겠다고
하셨었잖아요
자신이 한 말을 주워 담고
제게 숙이고 들어오시다니
쉬운 일이 아니었겠죠
아빠
닥터 맨해튼이 날 거기로 보냈다
그자는 여기 지구에서
인간인 척하며 살고 있어
저도 진작 알고 있었답니다
한 시간 내로 그자를 파괴하고
그 힘을 흡수할 거예요
- 뭐라고?
- 닥터 맨해튼 말이에요
지금 여기 털사에 있거든요
직접 보여드리기 위해
당신을 구해온 거예요
제가 빈손으로 시작해서
무언가를 성취하는 모습을요
가기 전에 옷부터
갈아입으셔야죠
지금 이 옷이 뭐가 어때서?
이 옷이 좀 더 나이에
어울릴 것 같아서요
안녕하세요, 바이트 씨
비안이라고 합니다
네 어머니를 복제한 거야?
이럴 거라고 했지?
밀레니엄 클락이 이제 기동합니다
블루 팀 일원들은 운송 구역에서
출동 대기해주시기 바랍니다
맙소사
정말로 건설했구나
아름다워
감사합니다
자, 신을 죽여야 하니
슬슬 시작해 볼까요?
안녕하세요
제 서류를 가지러 왔어요
레이디 트리유
당신의 실제 모습을
볼 날이 오다니
그럼 잘 봐 두세요
제가 아직 실재하는 동안에요
타임캡슐을 위한 거예요
- 좋은 밤 되세요
- 당신도요, 아가씨
모자가 아주 멋지네요
이런 맙소사
로버트 레드퍼드가
아직도 대통령이라고?
네, 그렇고말고요
"지루하게 질질 끄는
대법원 인사청문회"
이봐요
- 당신 누굴 닮았는지 알아요?
- 모르겠는데, 누구 말이요?
에이드리언 바이트요
오즈만디아스 말이에요
물론 아주 똑같지는 않지만
코스프레 하고 행사 뛰면
잘 나가겠는데요
사람들은 오즈만디아스가
어떻게 되었다고 믿소?
아무도 신경 안 써요
10년도 전에 사라졌는걸요
유행 지난 이야기죠
내가 듣기론 어느 날
정글 안으로 걸어 들어가
영영 돌아오지 않았다더군요
무슨 타잔처럼 짐승들과
같이 살고 있다나요
- 말도 안 되는 소리
- 그래요?
그럼 그 사람이 어떻게 됐다고
생각하는데요?
목성의 위성에 버려진 채로
조용히 미쳐 가고 있었소
이런 세상에
'이스라엘은 황폐해졌으며'
'그 씨는 이제 없으니'
'팔레스타인은 이집트를 위하여
과부가 되었도다'
뭐라고요?
종말의 때가 왔다네, 친구여
종말이 가까이 왔어
빌어먹을 손 치워!
맙소사, 저거
킨 시니어 상원의원이잖아
숨은 인종차별주의자인 줄은
꿈에도 몰랐네
입 다물어
거창한 쇼를 준비하는 모양인데
우리가 뭘 기다리는 건지
말해 주지 않겠어?
응답하라, 이런 젠장
거기 누구 없나? 응답해!
무슨 일이지?
에이바가 집에서 나와서
총을 갈겨대고 있다고!
빌어먹을
- 일이 생겼습니다
- '일'이라니 무슨 소리야?
침착하세요
제 쪽 보지 말고요
제 쪽 보지 말랬잖아요
대체 뭐가 어떻게
돌아가고 있는 거야?
- 잠자코 계세요
- 빌어먹을, 대답 좀 해 보라고!
기회가 생기는 대로
여길 빠져나가죠
대체 누가 총을 쏴대는 거야?
- 거울 남자?
- '루킹 글래스'입니다
반격하든 말든
그놈을 쏘라고!
망할 놈들이 절 여기 끌고 와서
앤절라를 밀고하라고 하더니
그다음에는 절 죽이려고
우리 집을 찾아왔죠
전 여기 뭘 좀 가지러 왔어요
도대체 이게 다 무슨 일이야?
왜 아무도 말이 없냐고!
응답해, 이런 망할!
- 저 우리는 누굴 가두려는 거지?
- 제가 어떻게 알겠어요
그냥 타키온 포를 쏴!
좋았어!
존?
젠장, 성공했잖아
성공했다고
잡았다, 이 퍼런 쓰레기
잡았다고!
- 존은 어디 있어?
- 막으려고 해도 소용없어, 그놈을 잡았으니까
- 어디 있냐고?
- 세상에 다시 없는 힘을 가지고서
게으르고 멍청해 빠져서는
아무것도 하질 않았지
이제 일곱 개 남았어
다 분지르고 나면
네놈 이빨도 털어버릴 거야
존은 어디 있어?
34년 전
에이드리언 바이트는
이 세상에 괴물을 풀어놓았죠
아뇨, 그 거대한
외눈 문어가 아니라
그자의 꼭두각시 대통령 말입니다
대통령은 먼저 우리 총을 빼앗아가더니
다음엔 우리더러 사과하라고 했죠
몇 번이고 사과하라고요
우리가 태어나기 몇십 년 전에
죽은 사람들의 죄를 사과하고
우리 피부색이 흰 걸
사과하라고요
우리가 원한 건 경찰에게
가면을 씌우는 것뿐이었어요
빼앗긴 힘을 조금 되찾아서
문화 간 전쟁을 좀 해보려고요
전쟁의 양 진영을 잘만 조종하면
저는 백마를 타고
보무도 당당히
백악관에 입성할 수 있었겠죠
맞아요, 솔직히 인정하자면
너무 섣부른 생각이었어요
하지만 3년 전
백야가 일어났죠
우리 편 사람들을 한 무리 보내
전쟁을 촉발하려고 했어요
모든 게 계획대로 진행됐죠
제게 전화가 걸려오기 전까지는요
바로 저기 서 있는 마이크가
엉망진창이 돼서 제게 말하길
자기가 뉴멕시코 길라 플랫의
공중전화에서 전화하고 있다는 겁니다
그건 말도 안 되는 일이었죠
고작 30분 전에 털사에서
마이크가 경찰을 쏴 죽이러
차를 몰고 가는 걸 봤거든요
그래서 대체 어떻게
뉴멕시코 길라 플랫에 있냐고 물었죠
- 누군가 절 순간 이동시켰어요
- 순간이동 시켰던 거죠
그런데 사람을 어디로든
날려버릴 수 있는 놈이 딱 한 명 있죠
그리고 그놈은 하필
그 길라 플랫에서 태어났고요
신사 숙녀 여러분
오늘의 귀빈 닥터 맨해튼입니다
이 세계에서 가장 강력한 존재가
여기 오클라호마의 우리에게
정체를 숨긴 채 배달된 거죠
어떻게 이게 우연일 수 있겠어요?
열역학적 기적이지
저드와 제인 크러포드가
에이바 가족에게 접근하는 동안
우리는 지난 3년 동안
이 파란 친구를 붙잡아
그놈의 뇌가 서로 다른 시간 속을
헤매게 할 방법을 연구했죠
지금 어디 계신가, 닥터?
지금은 1985년이야
우리가 보는 별은 전부
과거에서 온 영상에 불과해
이 창살은 합성 리튬입니다
이 물질을 구할 곳은
오래된 시계 전지뿐이었죠
이놈이 빠져나가지 못할
우리를 만들기 위해
전지를 몇백만 개는
녹여야 했어요
그리고 이젠 저놈을
녹일 차례입니다
저드가 살해당했을 때
블레이크 요원을 꼭 초대하고 싶더군요
한때 여기 계신 닥터의
여자친구였으니까요
닥터를 그렇게 아끼는 사람이라면
그가 죽을 때 곁을 지켜야 마땅하죠
그 팬티 입고 있으니 진짜 멍청해 보이네
로리, 난 이제 사상 최강의
남자가 될 판인데
거시기까지 사람들 눈앞에서
휘두르는 건 너무 과하잖아?
파랗게 질려 보자고!
멈춰!
- 거기 들어가선 안 돼
- 앤절라
당신 여기서 뭐 해요?
납치돼서 억지로 잡혀 있는 참이야
당신은 뭐 하고?
내 말 잘 들어
저 기계를 작동시켜 본들
당신이 기대하는 일은
절대 일어나지 않을 거야
우리가 지금 뭘 하려는지는
어떻게 아는데?
레이디 트리유가 다 알고 있어
당신네가 이 웃긴 짓거리를
얼마나 오랫동안 계획했든
트리유는 더 오래전부터
계획해 왔다고
이러지 마, 앤절라
남편을 구해 보려고
되는 대로 말하는 거잖아
총을 내려놓겠어
그러니 망할 내 말 좀 들으라고
트리유는 한 시간 전에
당신들이 이 일을 벌일 거고
자기가 당신들을 막을 거라고 했어
만약 트리유가 날 멈추고 싶다면
대체 왜 안 나타나는 거지?
당신들 동력원에 이미 손을 썼겠지
이 전지들 말이야
- 그 사람 건설 현장에서 훔친 거야
- 훔치게 놔뒀던 거겠지
만약 저 스위치를 올리면
트리유가 원하는 대로 되는 거라고
앤절라
난 당신 남편을
포도알처럼 쥐어짜서
남김없이 마셔버릴 거야
얌전히 보기나 해
아니면 고통을 덜기 위해
검둥이 계집답게
내 부하에게 맞아 죽던가
- 이 개자식을 당장 쏴 죽여
- 그리고는 어쩔 건데요?
그러지 마
에이바 형사님
여기 계실 줄은 몰랐네요
- 보기 괴로우실 텐데 유감이에요
- 이게 다 무슨 일이지?
당신 할아버님과 한 약속을
지키려는 거랍니다
할아버님은 당신 남편을 제게 넘기고
저는 그분을 위해 정의를 실현하는 거죠
에이드리언?
유스페칙 양
이렇게 기쁠 데가
젠장, 나 죽은 거야?
아니
하지만 밤은 이제 시작이야
여러분, 주목해 주시겠어요?
아마 아직 귀가 울리고
속이 울렁거릴 거예요
순간 이동의 부작용이랍니다
이런, 킨 상원의원은 어디 계시죠?
잠깐만요, 혹시 그분
저 안에 계신가요?
꺼내 드려야겠죠?
이런 기회를 놓치시면 안 되니까요
세상에!
그럼...
닥터 맨해튼을 붙잡아 주셔서 감사합니다
저 사람의 허를 찌르기 위해서는
이 방법밖에 없었거든요
하지만 원자 에너지를
거르지 않고 바로 흡수했다간
몸이 물풍선처럼
터지기 마련이에요
우리에게 원하는 게 뭐지?
멋진 질문이네요!
비안, 리브스 씨가 준 종이 있죠?
'당신들은 사이클롭스의
고위 간부단을 대변한다'
'사이클롭스는 한 세기 동안
유색 남성, 여성, 아이들을'
'위협하고 탄압해 온 단체다'
'당신들은 바로 이 장소에서도
1921년 그린우드 대학살을 일으키고'
'백인우월주의의 미명 하에
약탈과 살인을 저질러 왔다'
- '당신들이 저지른 범죄는'...
- 그냥 해
- 뭐라고요?
- 당신 잘난 연설은 듣기 싫어
그냥 당장 해버리라고
하다니 뭘요?
우릴 죽일 거잖아, 아니야?
네, 그렇고말고요
이런 망할
여기가 어디죠?
카르나크야
여긴 내 서재일세
대체 왜 존이 우리를
당신 서재로 보낸 건데?
물론 일을 해결하기 위해서지
그자들을 어디로 보냈지?
- 멀리
- 멀리라니 어디야!
제이니?
왜 그래? 추워?
방 온도를 좀 높일까?
내 아버지 말이야!
그 사람을 여기 데려오기 위해
내가 얼마나 고생했는지 알기나 해?
현재 아프가니스탄에
내 관심이 필요한 일은
없는 거로 압니다만
내가 이 일에 관객이라도 필요한 줄 알아?
필요 없어
존, 대체 왜 그래?
이 우리가 내게
영향을 끼치고 있어
현재에 머물러 있기가 힘들어
블레이크와 다른 사람들은
도움을 받으려고 보낸 거야?
그래
그럼 왜 나는 안 보낸 건데?
내가 죽을 때
혼자 있고 싶지 않으니까
빛에 손대지 마, 앤절라
무슨 빛?
오클라호마 털사
우리가 거기 있었다고?
- 맞아
- 거기서 마지막으로
차원 간섭 현상이
일어난 게 언제지?
뭐라고?
오징어 비 말이야
마지막으로 언제 내렸냐고?
3주 전에요
"검색 중
털사 - 오클라호마 털사"
제기랄
여기서 그걸 전송했던 거군요
거대 오징어 괴물이요
1985년에 말이에요
- 저자에게 말했군
- 난 아무 말도 안 했어
당신도 알았어요?
FBI 사람들은 다 알고 있었어요?
당신 FBI랑 일해?
난 FBI 최고의
자경단 사냥꾼이야
당신은 단독으로
뉴욕 시민의 절반을 학살했죠
- 그 누구의 도움도 없이...
- 이런 맙소사
역사상 전례 없는
대량학살을 저질렀어요
난 인류를 구원한 거야
이 머저리 촌놈아
그리고 날 좀 가만히
내버려 둬 준다면
기꺼이 다시 한번
인류를 구원해주지
오클라호마 털사
위치 입력과 장전 완료
잘 들어요
당신들 모두 집으로
돌아가게 될 겁니다
존, 내가 뭘 하면 돼?
앤절라, 이제 시간이 없어
어서 여기를 떠나
맞서 싸워
- 내 존재를 유지할 수가 없어
- 노력은 해 봐야지
어서 피해
여기는 위험해
난 피하지 않아
여기 있을 거야
당신도 여기 있어
존
존, 돌아와
어디 있는 거야?
우리가 함께했던
모든 순간 속에 있어
그 모든 순간에 동시에
사랑해, 앤절라
'우려먹기'라고 했겠다
아주 굉장한 우려먹기를 보여주지
이봐, 저기 구석에
온도 측정기가 있네
현재 온도가 몇 도지?
8도라고 나와요
영하 5도로 낮춰
정확히 영하 5도야
대체 뭘 하는 건데?
오징어 비를 내리는 거야
원래는 내리자마자 녹아서
아무 해가 없도록 설계했지
훼손이나 인명 피해를
일으킬 이유가 없으니까
하지만 만약 전송 전에
오징어를 얼린다면
하늘에서 기관총 세례를
퍼붓는 거나 마찬가지일 거야
우리가 정말로 존을
구할 수 있을까?
존은 이미 죽었을 거야
하지만 아직 기회는 있지
그 대단하신 양자 원심 분리기가
존의 힘을 이식할 준비를 하는 동안
어디로 이식한다는 건데요?
그 누구보다도
싸울 가치가 있는 적에게
트리유는 그 힘을 손에 넣으면
뭘 할 작정인데?
말로는 세계를 바로잡겠다더군
그러지 않으리라는 건
어떻게 알고?
왜냐하면 그녀는
끝없는 야망을 가진
극심한 자아도취자니까
문자 그대로 오만이지
그 누구든 신의 힘을
얻으려 하는 자는
무슨 대가를 치러서라도
막아야만 해
내가 장담하는데
그 아가씨는 만물이 제 앞에 엎드려
작은 파란 발에 입 맞출 때까지
절대 멈추지 않을 테니까
'극심한 자아도취자'란 말이지?
뭐 눈엔 뭐만 보이는 법이지
다섯 블록 내에 있는 모든 것이
이제 초토화될 거야
당신들이 아끼는 사람이
저 아래 없길 빌지
에이바 형사님?
에이바 형사님
괜찮으세요?
동료분들께 피하라고 하세요
어서 떠나지 않으면 다칠 거예요
여보세요?
당장 거기서 피해
앤절라는 어디 있어?
앤절라는 어디 있냐고
형사님을 찾아요
- 여보세요?
- 블레이크야, 당장 도망가
건물 안으로 들어가!
지금 바로 쏟아질 거야
당신 어디인데요?
하늘에서 쏟아질 거라고
도망가, 앤절라!
어서 도망가!
이 개자식
여기로 날려 보내져서
정신을 못 차리더구나
하지만 다들 무사해
잠든 지 꽤 됐다
- 뭘 말해주셨어요?
- 별말 안 했어
네가 여기로 오고 있다고 했지
내가 너희 가족이라고 했고
그는 죽었느냐?
네
죽었어요
유감이구나
트리유는? 그녀도 죽었고?
그 사람도요
그건 그다지 유감은 아니다만
트리유와 거래를 하는 건
존의 생각이었단다
자기가 죽을 줄
알고 있었군요
그리고 할아버지는
그걸 도와주셨고요
서로를 도운 거지
존은 너를 만난 직후
내게 왔단다
내가 준 약은 먹었고?
그래요
이제 전부 다 알겠구나
내 탄생 이야기를
나는 거의 100년 전에도
바로 이 자리에 앉아 있었지
다시 짓기 전에 이곳은
무성영화관이었어
내 어머니가 바로 저기서
피아노를 연주하셨지
그 피아노도 타 버렸지만
내 세상이 끝나기 전에
마지막으로 봤던 게
배스 리브스였다
오클라호마의 흑인 집행관
깜빡이는 흑백 영상 속에
5m 높이로 서서
'법을 믿으시오'
하고 말했지
나는 그 말을 믿었어
그래서 털사가 불탄 뒤
그의 이름을 썼지
나의 영웅이었으니까
내가 경찰이 된 이유였지
그리고는 깨달았단다
배스 리브스가 얼굴을 가린 데는
그럴만한 이유가 있다는 걸
그래서
나도 내 얼굴을 가렸어
후디드 저스티스
그 두건을 썼을 때...
내가 느낀 감정이 느껴지더냐?
- 분노였죠
- 나도 그렇게 생각했단다
하지만 아니었어
그건 공포와 아픔이었지
앤절라, 가면을 쓴 채로는
아픔을 낫게 할 수 없단다
상처에는 바람을 쐬어 줘야 하니까
존은 내게 자기를
포기하라고 했어
네가 자기를 구하려 할 테지만
이렇게 될 수밖에 없다고
달걀을 깨지 않고서는
오믈렛을 만들 수 없는 법이지
그게 대체 무슨 뜻인데요?
한참 전 우리가 만났을 때
존이 한 말이란다
때가 오면 무슨 뜻인지
네가 이해할 거라더구나
글쎄요, 모르겠는걸요
그러면 아직 때가 아닌 거지
잠은 어디서 주무세요?
이 길 끝에 작은 모텔에서
아직 남아 있는지는 모르겠다만
우리 집에 손님 방이 있어요
괜찮으시다면 오셔서
지내셔도 돼요
하루 이틀 정도만요
하루 이틀 정도만
얼음 속에 묻혀 있던 탓에
꺼내서 손보느라 고생 좀 했지만
이 녀석이라면 두 사람을
문명으로 데려다줄 거야
아치
내가 알기로 경찰은
드라이버그의 설계를 본떠
비행선을 만들었다고 하니
이걸 조종할 줄 알겠지?
- 알고 말고요
- 좋아, 그럼...
함께해서 즐거웠네
- 당신도 같이 가야지
- 뭐라고?
300만 명을 죽였잖아
당신을 체포하겠어
그거 재미있군
하마터면 넘어갈 뻔했어
- 농담하는 거 아니야
- 로리, 이러지 말자고
- 증거도 없잖아
- 여기 있어요
당신의 자백 영상이죠
레드퍼드 대통령에게
당신이 한 일을 설명하는 영상이요
그래서 FBI가 대통령을
체포하기라도 할 건가?
그럼, 왜 안 되겠어?
그랬다간 세상이
끝날 테니까
사람들은 늘 그 소리를 하는데
어째 세상은 끝나지 않는단 말이지
내내 비밀을 지켰으면서
이제 와서 의심하는 건가?
사람은 변하기 마련이야
최소한 어떤 사람들은 그렇지
당신이 뭐라고 나에 대해
판결을 내리겠다는 거야?
나는 인류를 구원했어
2번이나
그런데 당신이 감히...
말 한 번 많네요
더럽게 많지
뭐라도 도와줄까?
혼자 할 수 있어요
그럼 난 이틀을 내리
잠이나 자야겠구나
그러세요
존은 좋은 사람이었어
그렇게 간 건 안타깝다만...
그렇게 많은 걸 할 수 있는
사람이었으니
좀 더 많은 일을 했어도
좋았을 텐데
달걀 조심해
그런 것도 할 수 있어요?
다른 사람에게 당신 능력을 주는 거?
내 원자의 일부를
유기적인 물질에
전송할 수 있다고 봐요
만약 누군가 그 물질을 먹으면
내 힘을 이어받게 되겠죠
그러니까 이 달걀에 당신 힘을 담고
내가 그걸 먹으면 물 위를 걸을 수 있다?
이론적으로는 그렇죠
자막: 김문진